# Deaf-Blind-Communication
Συσκευή επικοινωνίας τυφλού - κουφού. Student project created at Gymnasio Vamou. 
Η εργασία μας έχει να κάνει με την επικοινωνία ενός κουφού και ενός τυφλού. 
Σκεφτήκαμε πόσο δύσκολο είναι να επικοινωνήσουν μεταξύ τους ένας τυφλός και ένας κουφός και θέλαμε να πραγματοποιήσουμε ένα project 
το οποίο θα βοηθούσε να λυθεί ένα κοινωνικό πρόβλημα. Αναρωτηθήκαμε και προβληματιστήκαμε και τελικά αποφασίσαμε η εργασία μας να έχει 
το συγκεκριμένο θέμα.  Δεν υπάρχει στην εποχή μας ένα συνηθισμένο μέσο το οποίο να πραγματοποιεί την επικοινωνία ενός τυφλού και ενός κουφού.
Αρχικά, τοproject μας πρέπει να περιέχει την πλακέτα arduino. Αυτό που μας προβλημάτισε όμως, είναι το πώς θα πραγματοποιείται η επικοινωνία. 
Έτσι, σκεφτήκαμε πως, ο κουφός θα πρέπει να βλέπει και ο τυφλός να ακούει. Το συγκεκριμένο κομμάτι του project λύνεται προσθέτοντας άλλη μία 
πλακέτα (onesheeld). Με τη βοήθεια ενός κινητού τηλεφώνου και την ομώνυμη εφαρμογή της πλακέτας, ο κουφός μπορεί να γράφει ένα μήνυμα 
το οποίο θα μετατρέπεται σε ηχητικό και θα το ακούει ο τυφλός, καθώς ο τυφλός θα μιλά και το μήνυμα θα γίνεται γραπτό σε μια οθόνη. 
Η επικοινωνία πραγματοποιείται και σε πιο μακρινές αποστάσεις μέσω δύο κινητών.
Ο προγραμματισμός είναι με ομαδική εργασία, καθώς είναι το πιο απαιτητικό κομμάτι του project και χρειάζονται δοκιμές προκειμένου να φτάσουμε 
στον τελικό κώδικα. Σκεφτήκαμε πως το γραπτό μήνυμα που πληκτρολογεί ο κουφός πρέπει να γίνεται ηχητικό, οπότε αυτό συμπεριλήφθηκε στις 
ρυθμίσεις της εφαρμογής, λόγω του γεγονότος πως το μήνυμα ακουγόταν από τα ηχεία του κινητού ( ενώ για τυπικούς λόγους, το γραπτό μήνυμα εμφανίζεται 
στην οθόνη). Όσον αφορά την αντίθετη διαδρομή, περιλαμβάνεται στον προγραμματισμό του Arduino, καθώς το ηχητικό μήνυμα του τυφλού γίνεται γραπτό 
στην οθόνη, ώστε να το βλέπει ο κουφός. Το πρόβλημα, όμως, είναι πως η επικοινωνία δεν ήταν δυνατή σε μακρινές αποστάσεις. 
Συνειδητοποιήσαμε όμως πως η πλακέτα (onesheeld), μπορεί να πραγματοποιεί την επικοινωνία εάν χρησιμοποιούσαμε δύο κινητά. 
Έτσι,προσθέτοντας στον κώδικα το κινητό του τυφλού μπορούμε να στέλνουμε μήνυμα στο κινητό του κουφού και το ανάποδο.

Υλικά που χρειάζονται:

Arduino UNO
LCD οθόνη (16x2)
καλώδια
Arduino Sheild "1Sheeld"
9V battery
breadboard



